Знакомство с Python
и средами программирования
История
Язык программирования Python был создан примерно в 1991 году голландцем Гвидо
ван Россумом.
Свое имя - Пайтон (или Питон) - получил от названия телесериала, а не
пресмыкающегося.
После того, как Россум разработал язык, он выложил его в Интернет, где уже целое
сообщество программистов присоединилось к его улучшению.
Python активно совершенствуется и в настоящее время. Часто выходят его новые
версии. Официальный сайт http://python.org.
Особенности
Python – это интерпретируемый язык программирования: исходный код частями
преобразуется в машинный в процессе выполнения специальной программой —
интерпретатором.
Python характеризуется ясным синтаксисом. Читать код на этом языке
программирования достаточно легко, т.к. в нем мало вспомогательных элементов, а
правила языка заставляют программистов делать отступы. Понятно, что хорошо
оформленный текст с малым количеством отвлекающих элементов читать и понимать
легче.
Python – это полноценный, можно сказать универсальный, язык программирования.
Он поддерживает объектно-ориентированное программирование (на самом деле он и
разрабатывался как объектно-ориентированный язык).
Также Python распространяется свободно на основании лицензии подобной GNU
General Public License.

Слово Python (без учета регистра, Python или python) встречается 11 раз.
